m- fix 1¹RAEFATioxiut‘s

polimida , ad sensum ct gustum pulchritudinis
acm-mlum , ad judicium de. omuibus iis qua:
abarte ct iugenio elaboratu et expressa ocu-
lorum animique sensui subjici possunt, in·
formandum valere illa lectio ct vim habere
debeat, suci id, quod in alio poeta, qui non
ita omnium manilius teritur, aut non nisi
a calli-utioribus·(²t doctioribus legitur, non
mihi facit-ndum csse putarem, ut non modo
ad ca quat: diflicilia ad intelligendum ct obs-
cura sunt , verum ad illa ctiam legentium ani-
mos adwrtvrmn. qua· pulchra in pocta ‚ et
praeclara insignique aliqua x-euustate nobili-
mulsum, ut iisdem, iu aliis. poetis, sive ob-
servandis :ic dcprclwndcudis >ive dijudican-
dis, adsuescerent. Quam interpretum sive sol·
lertiam six-e industriam cnm ,κει-ρο in puerili
lectioni¹ dosidcrarim , aliorum xotis similibus
satis facere lioc instituto x-olui, simulque exem
plum proponere iis, qui alia bona disciplina
usi nou :sunt , ut habi-:int , ad quod si· com-
ponant, si in juvenili cti-tu poetas pra-legunt
vt interpretantur.

...... Virgilius autem a treccntis inde

:umis tot doctissimorum vimi-um studi-a ox·
pvrtus ost, ut. inprimis post noina-ii ac Bur·
inmuni opi-ram, nonno facile tam vanus auctor

