mummmmummmwsmmtntmx mmmmmx-

ECLOGA SEXTA.

SILENUS (Ι).

 

ARGUMENTUM.

Exonmo praemisso‚ poeta se, parum feliciter tentato carmine epico„
vedire ait ad carmen bucolicum3 Vari tamen laudibus celebrandis et
hoc haud impar fore 1 — 12. Inde narrat, duo Satyros cnm Χῑιιι-
pha AEgle Silenum jacentem aggressos adegisse, ut sibi carmen ca-
neret 13—30. Exponit inde summatim poeta 3'1—63 carminis ar-
gumentum, quod mythicum est; attigerat Silenus fabulas primo ‹-
cosmogonia 31 —— 403 inde alias, promiscue memoratas, inter quas
copiosius exponit Pasiphaes infaustum amorem tauri 45 - 60; qui
cur eum potissimum detinuerit si quaeras, caussam idoneam non
reperio, praeter lubitum poetae. Repente inde ad Gallum carmen
deducitur, et ad ejus laudem poeticam et carmina inchoata 64 -—
’7 3. Tum iterum ad fabulas redit 84. Vespere ingruente, facit Sile-
nus finem canendi 85 ‚ 86.

Fel‘uz in hujus Eclogae argumento et ejus tractatione fuit poeta.
J ucundissimis enim, dulcissimis, ac pulcherrimis rerum imaginibus
omnis haec narratio distincta est, qua Silenus ex antiquissimorum
poetarum ac philosophorum rationibus originem rerum canit ‚ atque
inde per fabulas ornatum poeticum maxime admittentes vagatur.

Pmm Syracosio dignata est ludere versu

(ι) Silenus. Adseriptum prae- pro Silenus, in aliis praescriptum
terea iu edd. Faunorum, Saty- Varus.
rorum ‚ et Silvanomm delectatio. 1. Syracosio... versu. Theocr.
Hoc et codd. habent3 nonnulli v. Ecl. IV, 1. Vulgo Srracusz'0‚
’pi-o Silvanorum . Sc'letzotwn ,· mendose. — Prima intelligunt

I . τ·

